# 「チャットパレット製造機」とは

「[ゆとシートⅡ]」で作成した**ソード・ワールド2.5**のキャラクターシートのデータから[CCFOLIA]のキャラクター駒用のチャットパレットを出力するアプリケーションです。

# 「チャットパレット製造機」でできること

- キャラクターのステータスを参照する
  - 能力値＆能力値ボーナス
  - 冒険者レベル および 技能レベル
  - 一般技能の名前とレベル
  - 戦闘特技
- CCFOLIA用のチャットパレットを生成する
  - オリジナルのチャットパレットも追加できます
- CCFOLIA用の駒データを生成する
  - チャットパレットが付属されたデータが生成されます

# 動作環境

exeファイルが起動できる環境であれば起動できると思います。

## ⚠注意

このファイルを起動すると，「**Windows によって PC が保護されました**」と表示されます。

「<u>**詳細情報**</u>」をクリックし，「実行」をクリックすることで起動することができます。

# 「チャットパレット製造機」に必要なもの

- 「ゆとシート」で作ったキャラクターのデータが記載されたJSONファイル

## JSONファイルの生成手順

1. 「[ゆとシートⅡ]」でキャラクターを作成します
1. 作成したキャラクターシートを開き`「出力」＞「JSON形式」`を選択すると，JSONファイルがダウンロードできます

# 「チャットパレット製造機」の使い方

1. 「ファイルの読み込み」をクリックして，JSONファイルを読み込みます
1. チェックリストを確認して，「チャットパレット生成」を押します
1. オリジナルのチャットパレットを追加する場合はウィンドウ右下のテキストボックスに入力します
1. チャットパレットをコピーしたい場合は「出力メニュー」から「チャットパレットをコピー」を押してください。クリップボードにコピーされます
1. ココフォリアに駒データを出力したい場合は，「ココフォリアオプション」を確認のうえ「ココフォリアに出力」を押してください。駒データがクリップボードにコピーされますので，ココフォリアでペーストしてください

# チャットパレットの仕組み
## ※重要※

**自作のチャットパレットを作成したい人は必ず目を通すようにしてください。**

## 基本知識
### ステータスとパラメータ

CCFOLIAの値管理には「ステータス」と「パラメータ」の2種類があります。
- ステータス：HPやMPなどのキャラクターに連動して変動するもの
  - ラベルと現在値と最大値の項目がある
  - 現在値は盤面やチャットからも変更できるが，その他はキャラクター編集画面でのみ変更できる
- パラメータ：生命力や精神力など，セッション中に変動しないもの
  - ラベルと値の項目がある
    - 値は文字を割り当てることもできる
  - どちらもキャラクター編集画面でのみ変更できる

### 値の参照

設定した「ステータス」や「パラメータ」は，チャットで値を参照することができます。

#### 〈例〉

- パラメータ
  - 「HP」現在値:6／最大値:10
- ステータス
  - 「レンジャー技能レベル」値:12

このとき，チャットに「{HP}」と入力すると「6」と送信されます。また，「{レンジャー技能レベル}」と入力すると「12」と送信されます。

### ステータスとパラメータの定義

ステータスとパラメータはともに「キャラクター編集画面」で定義することができます。

パラメータは**チャットパレット**で定義することもできます。上の〈例〉であれば，チャットパレットに`//レンジャー技能レベル=12`とある1行に記述することで同様にパラメータを定義できます。

また，パラメータの値には**文字も割り当てる**ことができます。つまり，他のパラメータの値を参照するようなパラメータを定義することもできます。

#### 〈例〉
```
//知力ボーナス=5
//セージ技能レベル=9
//セージ知識パッケージ={セージ技能レベル}+{知力ボーナス}
2d6+{セージ知識パッケージ} [見識判定:セージ技能]
```
このようなチャットパレットが設定されたキャラクターのチャットで「{セージ観察パッケージ}」と入力すると「5+9」と送信されます。

したがって，最後のチャットパレットを使用すると「2d6+9+5 [見識判定:セージ技能]」と送信され，2d6の出目に14を足した値が出力されます。

## 生成されるチャットパレットの内容物
- パラメータ({波括弧}で囲むことで値を参照することができます)
  -  能力値
     - 器用度
     - 敏捷度
     - 筋力
     - 生命力
     - 知力
     - 精神力
  - 能力値増強
    - 器用度増強
    - 敏捷度増強
    - 筋力増強
    - 生命力増強
    - 知力増強
    - 精神力増強
    - HP増強
    - MP増強
    - 生命抵抗力増強
    - 精神抵抗力増強
  - 能力値ボーナス
    - 器用度ボーナス
    - 敏捷度ボーナス
    - 筋力ボーナス
    - 生命力ボーナス
    - 知力ボーナス
    - 精神力ボーナス
  - 専用アイテム用能力値ボーナス
    - 武器[専用]器用度ボーナス
    - スカウト用ツール[専用]器用度ボーナス
    - 盾[専用]敏捷度ボーナス
    - 発動体[専用]知力ボーナス
    - 聖印[専用]知力ボーナス
    - マギスフィア[専用]知力ボーナス
    - 宝石ケース[専用]知力ボーナス
    - 楽器[専用]精神力ボーナス
  - 抵抗力
    - 生命抵抗力
    - 精神抵抗力
  - 冒険者レベル
  - 技能レベル



[ゆとシートⅡ]: https://yutorize.2-d.jp/ytsheet/sw2.5/
[CCFOLIA]: https://ccfolia.com/